Un Sahaja Yogi est une personne qui a une satisfaction totale,
qui a accompli [quelque chose, dont le désir pur a été comblé,
car la Kundalini est la force du désir pur.
Chez une personne dont le désir pur a été comblé,
dont le pouvoir du désir pur a pleinement manifesté ses miracles, il ne reste plus aucun désir.
Une personne qui est pleinement satisfaite est un véritable Sahaja Yogi.
S’il reste encore un désir inassouvi, cela signifie que l’éveil de la Kundalini n’est pas complet.
Vous n’êtes pas encore devenu un Sahaja Yogi, à part entière.
C'est tellement surprenant que même sans devenir un véritable Sahaja Yogi, les bénédictions continuent d'affluer, et les miracles de se produire.
Vous continuez à en récolter les bienfaits. Vous continuez à être conscient que
« nous avançons, tout est en place, les choses se produisent, et nous progressons ».
Mais la plus grande bénédiction pour un Sahaja Yogi,
c'est qu’il acquiert la capacité à donner, et qu’il
donne. Et il ne se contente pas de donner ; il y prend plaisir, ce qui est une joie tout à fait unique,
joie à jamais impossible à obtenir de quoi que ce soit de mondain.
Et aucune autre bénédictions de ce genre ne peut apporter ce genre de joie.
La plus grande bénédiction est que votre pouvoir issu du Principe du Gourou s'accroît,
et que vous développez la capacité de le transmettre aux autres.
Lorsque vous acquérez cette capacité, comprenez alors que l’œuvre de la Mère est achevée,
et que désormais votre travail a commencé.
Cet état n’est atteint que
lorsque vous avez fait l’effort et que vous êtes devenus [cela].
C’est la seule condition de Sahaja Yoga, ce que je dis en tant que Mère,
faisant de mon mieux pour ne rien laisser à désirer.
De mon côté. Je fais tout mon possible pour veiller à ce que rien ne soit incomplet de mon côté,
afin que, de mon fait, mes enfants n’aient aucun défaut.
Mais votre pénitence [tapasya] est également importante.
Sans cela, aucun travail ne peut être accompli. Mais cette pénitence
ne doit être ni agressive [ugra] ni douloureuse [santapta]).
C’est une pénitence paisible. Sans aucune difficulté. Ce n’est pas une pénitence laborieuse.
De la même manière, un Sahaja Yogi doit agir avec beaucoup de sagesse et être une personne sensée,
et doit assumer ses responsabilités en se disant : « Nous sommes des gens sages ».
La sagesse intérieure que nous avons est notre qualité, notre symbole, notre coutume.
La sagesse en nous, que nous devrions  manifester sur nous-mêmes, comme quelqu'un applique fèrement du vermillon [tilak],
nous devons afficher notre sagesse comme pour un tilak.
Et nous sommes sages.
La signification de la sagesse, c'est qu’une personne sage ne donne pas cours à la colère et n'est pas affectée.
Elle ne s'attarde pas sur des détails et ne dit pas :« Ceci n'est pas bien. Cela n'est pas bien. »
Elle parle avec sagesse.
C'est un signe de grandeur, un signe de maturité.
Dans Sahaja Yoga, une personne qui n’est pas capable de maturité n’est pas faite pour Sahaja Yoga.
Vous devez devenir mûrs, et sages également.
Cela semble être une tâche très difficile, mais en réalité, pas tant.
Nous avons vu de petits enfants dans Sahaja Yoga. Ils sont très sages,
et ils comprennent tout avec sagesse.
De la même manière, vous portez vous aussi un tilak de sagesse,
étant désormais un Sahaja Yogi, et sage aussi, ce qui fait l’honneur de votre Mère.
De ceux qui ne sont pas sensés, les gens diront que leur Mère [Guru] ne leur a rien enseigné
et [qu'ils ne sont] pas bons.
Ils l’appellent Adi Shakti,  et certains de ces enfants ne sont pas bons.
Avec cette sagesse à l’esprit, vous devriez regarder en vous-même comme ceci : « Nous avons une responsabilité.
Il est essentiel que nous devenions des personnes sages aux yeux du monde ».
Nous sommes une grande personalité. La maturité consiste à avoir une sorte de sentiment paternel,  d'affection paternelle, un sentiment maternel.
Vous devez vous occuper des nouveaux chercheurs avec ce sentiment,
en leur portant un amour semblable à celui que votre Mère a pour vous. Vous devriez les aimer ainsi
Si J'avais pensé que les gens de ce monde sont absolument inutiles,
aurions-nous alors été capables de mettre au point Sahaja Yoga ?
Et si Je ne fais que Me comparer Moi-même, alors Je suis seule dans ce monde.
À qui puis-Je Me comparer ?
Mais cette question ne surgit pas du tout.
Ici, la question est : combien de personnes pouvons-nous accueillir dans notre refuge ?
À présent, nous sommes moins nombreux. Dans ce refuge, qui amenons nous ?
Qui pouvons-nous garder ? Tel est le souci.
De la même manière, votre attention doit faire preuve de maturité et d’amour.
Cela ne doit pas amener certains à vous qualifier de personnes très importantes.
Je préfère que vous ayez en vous un amour Sahaja, très simple.
Et dans cet amour Sahaja simple, vous devriez avoir un sentiment paternel, et un sentiment de  compréhension.
J'ai beaucoup de confiance en vous,
beaucoup de confiance. Quelle que soit la situation,
qu'il s'agisse d'argent ou de votre sagesse.
Je pense toujours que Mes enfants ne peuvent jamais manquer de sagesse.
C'est parfois le cas,
mais J'ai pleinement confiance que vous êtes très sages et de haut calibre.
L'amour doit être pur. Un amour pur.
Qu'est-ce que l'amour pur ?
L'amour pur est celui qui est  sans cupidité ni luxure, sans cupidité, ni luxure; et sans aucune forme de saleté.
Il continue de couler sans fin.
La lumière de cet amour pur devrait jaillir de notre for intérieur.
Ce désir pur devrait être en nous.
Lorsque cela commencera à se produire, alors vous deviendrez un Sahaja Yogi admiré
pas avant cela.
Et cette particularité du devenir doit recevoir toute l’attention nécessaire.
Aujourd’hui, vous direz : « Mère, s’il Vous plaît, arrangez tout ça. Mère, s’il Vous plaît, arrangez ça. »
D'accord, Je vais le faire.
Mais vous ne deviendrez rien.
Un enfant dira : « Maman, donne-moi ça, s'il te plaît. »
D'accord, mon enfant, prends-le. Tu le veux, prends-le.
Mais tu n'es pas devenu quelqu'un de spécial.
Tu n'as rien accompli.
Tu n'as fait que courir après Mère.  Quel est le bénéfice ?
Quoi que Mère souhaite faire de vous, si vous ne dev devenez pas cela, alors même le désir pur de Mère ne sera pas comblé.
C'est très étrange, mais mon désir pur intérieur est que vous deveniez [cela].
Et vous aussi, vous avez un désir pur, qui vient de l’intérieur, de devenir quelque chose.
Lorsque nous sommes ainsi en harmonie, restons simplement dans ce désir pur.
Et la première chose nécessaire pour être dans ce désir pur, c’est l’amour pur.
Et pour apporter la pureté en nous, nous devons purifier notre attention.
Lorsque vous regardez les autres, vous devriez avoir un tempérament reconnaissant,
[Vide]
et vous devriez avoir la force d'aimer tout le monde
Une seule chose devrait nous attirer : l'Esprit de l'autre.
C'est cela seulement qui procure de la joie.
En gardant notre attention à l'extérieur,  notre attention s'empêtre.
L'attention doit devenir profonde, pénétrante, profonde.
Désormais, ces jours-là sont révolus,  maintenant Satya Yuga a commencé.
Dans Satya Yuga,
Je vous assure
quiconque n'aura pas reçu la bénédiction de Rajalakshmi
devra aller en prison,
ou devra quitter son siège
sera rejeté
ou finira, comme on dit, « doublement mort, à la poubelle, en poussière ».
Il le faut.
Ils seront tous démasqués,
quelles que soient les ruses qu’ils puissent tenter
Et ils subiront les conséquences d'être artificiellement les dirigeants.
Mais l’authenticité
est le signe que la Reine des bénédictions,
la Déesse Rajalakshmi,
réside en cette personne
Dans Satya Yuga, cela arrivera, J’en suis sûre.
Mais même dans Sahaja Yoga, Je trouve des gens faisant de la politique, parfois. J'étais stupéfaite.
Les gens pensent que la politique consiste à
gérer des groupes, former des groupes,
dire des choses ici et là, d'un autre endroit à l'autre,
Cela montre que
vous manquez
[du sens ] de collectivité
Une personne qui est un Sahaja Yogi
essaiera de souder tout le monde ensemble,
car le pouvoir réside dans la collectivité.
Briser la collectivité
pour quoi que ce soit
est très dangereux pour cette personne
ainsi que pour les autres.
Alors maintenant; vous êtes entrés dans le royaume de Dieu,
vous êtes désormais assis
à la cour de Dieu Tout-Puissant.
Ici, bien sûr,
en tant que courtisan, vous devez vous habiller correctement,
vous asseoir correctement,
prenez place, vous devez être méthodiques,
et par dessus tout,
parce que vous êtes des Sahaja Yogis.
Vous n’êtes pas des gens ordinaires.
Vous êtes des gens spéciaux.
Combien de personnes dans ce monde vont devenir des Sahaja Yogis !
Vous êtes des gens spéciaux,
alors essayez
de faire de vous-mêmes
de si beaux instruments de Rajalakshmi
que les gens, lorsqu'ils vous verront,
voteront pour vous
et demain, vous gouvernerez le monde!
[Applaudissements]
Tout ce qui n'était, au départ, qu'une attirance grossière devient une attirance très subtile.
Ils commencent à s'en servir.
Dans les deux sens, elle agit.
Avec certaines personnes, elle peut agir de telle manière
que vous avez envie de profiter
du jeu du pouvoir,
ceux qui en ont manqué ou ceux qui savent s'en servir.
Il pourrait y avoir un autre type
ceux qui pensent avoir toujours souffert et qui souffrent encore aujourd’hui.
Il peut y avoir un autre type de groupe de personnes,
qui, lorsqu’elles viennent à Sahaja Yoga, ont des complications émotionnelles.
Je connais certaines personnes, J'ai entendu dire,
qu’elles se sentaient attirées par un homme ou une femme
et qu’elles ont commencé à se comporter de cette manière,
après être venus à Sahaja Yoga !
Parfois, l'attirance pour l'argent,
l'attirance pour la cupidité et la luxure devient plus subtile.
Aussi, Mahamaya étant la force la plus subtile,
c'est la plus subtile de toutes,
que vous ne pouvez pas comprendre ni expliquer avec votre cerveau, absolument pas !
agit
et laisse tout simplement stupéfait
Elle laisse stupéfait.
Tant que ce n'est pas le cas, ils ne peuvent s'arrêter, ni se libérer.
D’une manière plus subtile, ils restent les mêmes,
mais sans en avoir conscience.
Les gens qui sont avares
deviennent avares,
d'une manière très subtile, d'une manière très sophistiquée,
mais ils sont avares.
Ceux qui sont dominateurs le deviennent d’une manière plus subtile,
ceux qui murmurent le font d’une manière plus subtile ;
ceux qui se plaignent le font de manière plus subtile.
Et c'est pourquoi Mahamaya agit. Tout d'abord, ça vous laisse complètement stupéfait.
Alors, on se rend compte que tout ce que vous pensez
ou votre réaction à propos de quelque chose, de certaines situations,
c’est une Maya,
ce n'est qu'une hallucination, une fiction.
Maintenant prenons par exemple
le 2ème chapitre de la Gita, traitant du « sthita prajna », celui qui est un yogi, qui est un Sahaja Yogi
Pour lui, tout devrait être égal [Samaan],
que quelqu’un vous insulte ou vous aime
que quelqu’un vous méprise
que quelqu'un vous accepte ;
que quelqu'un soit généreux avec vous ou pas,
pour un sthita prajna, cela ne fait aucune différence, Il est au-dessus de tout,
il flotte dans le bateau de la joie.
Rien ne peut perturber une telle personne.
C'est le signe.
Si votre joie peut être perturbée par quoi que ce soit d’autre, cela signifie que vous n’êtes pas encore un Sahaja Yogi à part entière.
Ainsi, le jugement
d'un Sahaja Yogi
ne vient pas de ce qu’il prétend  mais de ce qu’il accomplit.
J’ai vu que certains Sahaja Yogis sont également extrêmement arrogants. Extrêmement arrogants.
Ils se croient tout permis.
Tout ça est là
J'ai vu tellement de Sahaja Yogis de ce genre
qui sont très, très arrogants
et qu’ils essaient de faire tout un cinéma de leur idée d’être des gens formidables,
« Humpty Dumpties », comme on dit.
D'accord. Mais
qu'en est-il d'un Sahaja Yogi qui n'est pas comme ça,
quel est son style ?
Il se contentera d’observer, il sera témoin de tout cela,
il se contentera d’apprécier et de rire de ce qui se passe.
« Mais qu’est-ce que cet homme raconte ?
Quel sens y-a-t-il à parler ainsi ? »
Une personne qui est un Sahaja Yogi,
est un joyau, un joyau,
et un joyau tel que, n’importe où vous l'emmenez, n’importe  où,
les gens diront : « C'est un joyau. »
Mon style propre, c'est
que
quand Je vois une personne ou un Sahaja Yogi n'importe où,
premièrement, Je vais à l'intérieur de moi-même, -
premièrement!
Je ne sais pas si vous pouvez faire ça, mais Moi, Je le peux
Et ensuite je vois cette personne sous un angle très différent
et je comprends. Car tous ces pouvoirs sont aussi en vous.
Ce ne sont pas seulement Mes pouvoirs, vous avez aussi tous ces pouvoirs
mais la seule différence entre vous et Moi, c’est que j’ai pleinement foi en Moi-même, et vous n'avez pas foi en vous-mêmes.
Nous sommes donc à un carrefour
où nous devons comprendre qui ira plus haut et qui ira plus bas.
Nous devons découvrir qui est celui qui va atteindre quelque chose,
et où est-ce que je me situe par rapport à  cette personne ?
On dit qu’il faut souffrir, qu’il faut faire ceci et qu’il faut faire cela. Rien de tout cela!
Par la grâce de Dieu, rien de tout cela.
Alors, maintenant, qu'en est-il ?
Qu'arrivera-t-il à un Sahaja Yogi ?
Comment saurez-vous
qui est un Sahaja Yogi ?
Comment saurez-vous qui ne fait que bonne figure ?
La seule façon, c'est d'évoluer,
de devenir comme un miroir et de voir par vous-mêmes
quel genre de personne il est,
et aussi de vous voir vous-mêmes,
tel que vous êtes.
Mais si vous pouvez acquérir d'autres qualités également, ce sera une bonne idée.
Et c’est,  je pense, ce qui devrait être l’attitude envers Sahaja Yoga
qu’aucun travail n’est indigne de nous.
Car certaines personnes ont un tel ego
« Oh, je viens là, pourquoi n’aurais-je pas une chambre ? »  De telles personnes stupides n’ont rien à faire avec Sahaja Yoga, Je vous le dis.
« Je dois avoir une chambre spéciale ! »
« Pourquoi n’aurais-je pas ceci ? » C’est le signe indéniable de quelqu'un de stupide ;
C’est sans aucun doute le signe d’une personne qui n’a jamais su ce qu’est le confort,  jamais su
ce qu’est l’argent, jamais su ce qu’est
le luxe. C'est quelque chose de médiocre, comme un mendiant
qui se met juste à réclamer : « Donnez-moi
vint-cinq centimes ! », puis demande cinq euros, puis ceci et cela.
Toutes ces choses – celui qui demande des choses n’est pas un roi.
Celui qui accepte tout ce qui se présente à lui est le vrai roi, car il en la maîtrise.
C'est ceci la bonne attitude.
C'est ce que doit être un Sahaja Yogi. [Celui] qui continue à se plaindre, à récriminer
pour des petites, petites choses n’est pas un Sahaja Yogi. Un Sahaja Yogi est un roi :
Il donne,
donne la Réalisation,
ce  qu'il  y a de plus haut, de plus élevé.
Cela ne veut pas dire que toutes les personnes bien en rondeur soient bonnes.
Nous pensons toujours logiquement que les personnes bien en rondeur le sont.
Si Mère le dit, alors les personnes bien en rondeur sont bonnes. Ce n'est pas la question.
C'est de l'intérieur dont Je veux parler.
L'aspect 'intérieur, c'est tout le contraire.
L'intérieur est absolument magnifique et absolument rempli d’amour, d’affection et de chaleur.
Une personne qui ne possède pas ceci,
c'est le signe d'une personne qui n'est pas un Sahaja Yogi, tout d'abord.
Quelqu'un qui est très bruyant,
qui parle haut et fort, qui rit aux mauvais moments doit être à moitié fou,
Il faut donc comprendre que notre principal objectif est d'atteindre ce stade de conscience sans doute,
où nous nous réjouissons absolument tout le temps.
C'est pourquoi on dit que
[Hindi] l'Esprit est satisfait par l'Esprit.
Donc, la réjouissance, c'est par l'Esprit, de l'Esprit.
Alors, de quoi se plaindre, puisque votre Esprit est illuminé.
Plus vous progresserez en Sahaja Yoga, plus vous serez étonné de voir à quel point vous appréciez la collectivité.
Si une personne ne peut pas apprécier la collectivité,
pense qu'elle est très haut placée, qu'elle a un travail spécial, ou qu’elle est quelqu’un d’exceptionnel
et qu’elle ne peut pas parler aux autres Sahaja Yogis
avec le même niveau, le même amour, alors ce n’est pas un Sahaja Yogi.
Donc maintenant; nous comprenons que, pour un Sahaja Yogi, il est important  de rester sur le canal central; tout le temps.
Grâce à la méditation chaque soir, vous pouvez entrer dans le canal central et d'essayer d'y rester,
en Nirvichar Samadhi, c'est-à-dire en conscience sans pensée.
Cet état de conscience sans pensée
ne permet à aucune de ces choses d'être dérangeantes.
Ainsi, en tant que Sahaja Yogi, il faut méditer
pour atteindre cet état de conscience sans pensée
pendant une  durée assez longue.
Aussi, lorsque vous êtes tellement accaparés par votre montre, cela signifie que vous n'êtes pas attachés à votre Esprit.
Donc, un Sahaja Yogi, s’il regarde sa montre, alors il n’est pas un Sahaja Yogi.
Mais le revers pourrait être que les Sahaja Yogis ne sont jamais à l'heure là où ils doivent être.
« Les premiers seront les derniers », a dit le Christ. « Les premiers seront les derniers »
parce que les premiers arrivent
comme s’ils pensaient avoir quelque chose de grand, avoir accompli quelque chose de grand.
Mais ils ne savent pas ce qu'il faut accomplir : l'innocence,
la simplicité, la maîtrise de votre corps.
Si votre corps tente de vous dominer, vous n’êtes plus un Sahaja Yogi.
Si votre mental tente de vous dominer, alors vous n’êtes plus un Sahaja Yogi.
Si votre cœur essaie de vous dominer, alors vous n'êtes pas non plus un Sahaja Yogi.
Mais à travers à ces trois instruments,
à travers eux, vous devriez travailler comme si vous étiez le maître de ces trois-là et non leur esclave.
C'est une chose très, très importante
car Sahaja Yoga apporte de nombreuses  bénédictions.
Il vous apporte toutes sortes de formes de prospérité,
toutes sortes de belles bénédictions,
toutes sortes de protections, des miracles se produisent dans votre vie.
Mais nous considérons Sahaja Yoga comme acquis.
Bon, nous sommes des Sahaj Yogis,
Alors à quoi pensons-nous ?
La première chose à quoi nous pensons c'est :  « Bon, aujourd’hui c’est la puja, qu’est-ce que je vais porter ? »
Puis : « Je n’ai pas encore repassé mes vêtements », ou : « Mon sari n’est pas en ordre. Je dois l'assortir », et « Comment m'habiller ».
Toutes ces choses futiles viennent d’abord  dans notre maison, dans notre cerveau.
Ou le matin, quand vous vous levez dans vos ashrams ou ailleurs,
à quoi pensez-vous ?
Si c'était le Christ,
Il dirait : « Je dors encore ?
Je dois méditer !
Je dois ne faire qu’un
avec le Divin ! »
Il ne dirait pas : « Non, non, le Divin s'en chargera, tout va bien.
Le Divin méditera pour moi ! »
« Après tout, Paramchaitanya doit méditer. Pourquoi devrions-nous méditer ?
Nous sommes tous des Sahaj Yogis.
« Tout est Sahaj, alors laissons le Divin méditer pour nous ! » « On n’arrive pas à se lever le matin. C’est difficile.
On n'y arrive pas, vous voyez, on n'y arrive tout simplement pas. »
Mais alors, vous ne pouvez pas pas être un Sahaja Yogi.
Vous êtes censés être connectés à toutes les Déités, pas seulement au Christ,
et ici, vous ne pouvez même pas sortir de votre lit
pour méditer ;
alors que toutes les Déités sont déjà là-haut, en attendant que vous vous leviez, c’est tout.
Et ils ne comprennent pas ce qui arrive à ces Sahaj Yogis.
« Comment peuvent-ils être si bas ?
Après tout, Mère a dû leur donner la Réalisation en pensant qu’ils étaient quelque chose de grand.
Comment ont-ils obtenu la Réalisation ?
Ils sont si ordinaires, si banals, si inutiles.
Les Déités commencent à se demander :
« Pourquoi Mère leur a-t-elle donné la Réalisation ? »
Parce qu’une personne qui ne peut pas apprécier sa méditation
ne peut pas être un Sahaj Yogi.
C’est le premier signe d’un Sahaja Yogi : qu’il attend avec impatience ce moment où il pourra méditer.
C'est le moment où vous êtes vraiment en connexion
avec le Divin et que vous appréciez le plus,
Et dès que J'en ai l'occasion, Je m'y plonge.
Je trouve cela tellement difficile d'en sortir !
Je veux dire, aujourd’hui, ça m’est arrivé,
et au début, Je pensais avoir à m'en extirper
pour cette puja
Je vais devoir trouver une solution.
Je ne sais pas comment Je vais sortir de cet état méditatif..
Que Dieu vous bénisse !